Representação de Dados

O computador é um equipamento eletrônico, logo, como todo equipamento eletrônico ele funciona com sinais e esses sinais para computação são representados como zeros e uns, que na verdade são representados como ondas quadradas(ou ondas binarias) que são sinais eletricos com e sem sinal (com sinal seria o um e o sem sinal seria o zero). A tupla, zero e um, é chamada de dígitos binários (binary digit, simplificado pra bit). Ou seja, um bit, pode ter dois estados (zero ou um).

Oito bits é a porção minima para que se represente algum dado, e é chamada de byte.Por exemplo a sequência 01000001 é representada para interpretar a letra A. Quando você aperta a tecla "A" o que o seu computador recebe é essa sequencia de bits. Para saber a tabela inteira procure por código multibyte utf-8. Esse código multibyte utiliza de 1 a 4 bytes para representar letras, símbolos, caracteres acentuados e até mesmo emojis.

Múltiplos do byte

1024 bytes = 1 KB (kilobyte)
   1024 KB = 1 MB (megabyte)
   1024 MB = 1 GB (gigabyte)
   1024 GB = 1 TB (terabyte)
|Nós humanos trabalhamos com o sistema de numeração de base 10, ou seja mil gramas são um kilo. Mas na computação se trabalha com a base 2, então a referência é sempre 2 elevado a 10 (2^10) que é 1024.
   1024 TB = 1 PB (petabyte)
   1024 PB = 1 EB (exabyte)
   1024 EB = 1 ZB (zettabyte)
   1024 ZB = 1 YB (yottabyte)
E por aí vai...

|MB != Mb
 MB é de megabytes e geralmente é utilizado pra representar armazenamento. Ex: Pendrive de 6GB, é gigaBYTE.
 Mb é de megabits, e é usado mais para transmissão. Ex: A minha internet em casa é de 60 mega, é megaBITS. Uma rede muito rápida é de 1 giga, gigaBIT.


Como nos conectamos?

Chamamos os dispositivos eltronicos, como celular, tablet e computador de CLIENTE. E quando precisamos acessar algum recurso (foto, video, audio e etc) que está na internet.

MODEM faz MOdulação (ondas quadradas do pc para ondas de rádio) e a DEModulação (ondas de rádio para as ondas quadradas).

https://www.iplocation.net/



DOMINIO é o nome que identifica seu site
> Nome único
> Pago anualmente
> vários TLDs (.com, .io, .gov)

HOSPEDAGEM é o local onde seu site vai estar armazenado
> Espaço pra armazenar dados
> Pago mensalmente
> Espaço, memória, recursos

gustavoguanabara.github.io [URL]
	gustavoguanabara [sub-dominio]
	github.io [dominio]
	      .io [TLD]

www.github.com/gustavoguanabara [URL]
	www [sub-dominio]
	github.com [dominio]
	.com [TLD]
	/gustavoguanabara [caminho]



HTML é conteúdo (textos, imagens, videos, tabelas)
CSS é design (cores, sombras, tamanhos, posicionamento)
JS é interações (menus, animações, popups validação)

